---
layout: default
---

# iOS Design Themes

앱 디자이너로서 앱스토어 차트의 최상위에 오르는 특별한 제품을 제공할 수 있는 기회를 갖게 됩니다. 그러기 위해서는 품질과 기능성에 대한 높은 기대치를 충족시켜야 합니다

iOS를 다른 플랫폼과 차별화하는 세 가지 주요 테마 :
> Clarity. 시스템 전체에서 텍스트는 모든 크기에서 읽을 수 있으며 아이콘은 정확하고 명료하며 장식은 미묘하고 적절하며 기능에 대한 날카로운 초점은 디자인에 동기를 부여합니다. 음의 공간, 색상, 글꼴, 그래픽 및 인터페이스 요소는 중요한 내용을 미묘하게 강조하고 상호 작용을 전달합니다.<br/>
> Deference. 유동적인 움직임과 바삭바삭하고 아름다운 인터페이스는 사람들이 콘텐츠와 경쟁하지 않고 콘텐츠를 이해하고 상호 작용하도록 도와줍니다. 콘텐츠는 일반적으로 전체 화면을 채우고 반투명과 흐릿함은 종종 더 많은 것을 암시합니다. 베젤, 그라디언트 및 드롭 그림자를 최소한으로 사용하면 인터페이스가 가볍고 통풍이 가능하며 콘텐츠가 가장 중요합니다.<br/>
> Depth. 뚜렷한 시각적 층위와 현실적인 움직임은 위계성을 전달하고 활력을 부여하며 이해를 용이하게 한다. 터치 및 발견 가능성은 즐거움을 높이고 컨텍스트를 잃지 않고 기능 및 추가 콘텐츠에 액세스할 수 있게 합니다. 전환은 콘텐츠를 탐색할 때 깊이감을 제공한다.<br/>

## Design Principles

영향력을 극대화하고 도달하기 위해서는 앱의 정체성을 상상하는 대로 다음 원칙을 명심하라.

### Aesthetic Integrity

미적 완전성은 앱의 외모와 행동이 그 기능과 얼마나 잘 통합되는지를 나타낸다. 예를 들어, 사람들이 심각한 작업을 수행하는 데 도움이 되는 앱은 미묘하고 눈에 띄지 않는 그래픽, 표준 제어 및 예측 가능한 행동을 사용하여 집중력을 유지할 수 있습니다. 반면 게임과 같은 몰입형 앱은 재미와 흥분을 약속하는 매력적인 외모를 전달할 수 있지만 발견을 장려할 수 있습니다.

### Consistency

일관된 앱은 시스템 제공 인터페이스 요소, 잘 알려진 아이콘, 표준 텍스트 스타일 및 균일한 용어를 사용하여 친숙한 표준 및 패러다임을 구현합니다. 앱은 사람들이 기대하는 방식으로 특징과 행동을 통합한다.

### Direct Manipulation

화면상의 콘텐츠를 직접 조작하면 사람들과 교류하고 이해도가 높아진다. 사용자는 장치를 회전하거나 제스처를 사용하여 화면 내용에 영향을 줄 때 직접 조작을 경험합니다. 직접 조작을 통해, 그들은 그들의 행동의 즉각적이고 가시적인 결과를 볼 수 있다.

### Feedback

피드백은 행동을 인정하고 사람들에게 정보를 제공하도록 결과를 보여줍니다. 내장된 iOS 앱은 모든 사용자 동작에 대한 응답으로 인식 가능한 피드백을 제공한다. 대화 형 요소는 탭을 누르면 간략하게 강조 표시되고 진행 지시자는 장기 실행 작업의 상태를 전달하며 애니메이션 및 사운드는 작업 결과를 명확히하는 데 도움이 됩니다.

### Metaphors

사람들은 앱의 가상 객체와 행동이 실제 세계나 디지털 세계에 뿌리를 둔 익숙한 경험의 은유일 때 더 빨리 배운다. 은유는 iOS에서 효과가 좋다. 사람들이 화면과 물리적으로 상호작용하기 때문이다. 그들은 그 아래의 내용을 노출시키기 위해 시야를 이동시킨다. 그들은 콘텐츠를 끌고 간다. 스위치를 전환하고 슬라이더를 이동하며 피커 값을 스크롤한다. 심지어 책과 잡지를 휙휙 넘기기도 한다.

### User Control

iOS 전체에서 앱이 아닌 사람들이 통제하고 있다. 앱은 행동 방침을 제시하거나 위험한 결과에 대해 경고할 수 있지만, 대개 앱이 의사결정을 대신하는 것은 실수다. 최고의 앱은 사용자를 가능하게 하는 것과 원치 않는 결과를 피하는 것 사이의 정확한 균형을 찾는다. 앱은 상호작용 요소를 친숙하고 예측 가능하게 유지하고 파괴적인 행동을 확인하고, 이미 진행 중인 경우에도 쉽게 작업을 취소함으로써 통제력을 갖게 한다.

출처: [레퍼런스](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/overview/themes/)

번역: 카카오번역

